# 1.5_Game_popularity_research
Исследование популярности игр

## Цель исследования:
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Планируем кампанию на 2017-й, есть данные до 2016 года.

## Информация о датасее
Таблица с данными о играх: название, год выпуска, платформа, рейтинг критиков и т.д.

## Подготовка данных
Во время предобработки данных где возможно были обработаны пропуски в значениях, приведены типы данных.
Посчитали суммарные продажи во всех регионах.

## Анализ данных
Изучили следующие параметры:
   - сколько игр выпускалось в разные годы. Выбрали годы, актуальные для данного исследования.
   - Посмотрели, как менялись продажи по платформам. Нашли характерный срок, за который появляются новые и исчезают старые платформы.
   - Посмотрели, какие платформы лидируют по продажам, растут, падают. Выбрали несколько потенциально прибыльных платформ.
   - Посмотрели, как влияют на продажи для популярных платформ отзывы пользователей и критиков.
   - Посмотрели на общее распределение игр по жанрам. Выделили самые прибыльные жанры.
   - Для каждого региона (NA, EU, JP) нашли топ-5 популярных платформ и жанров.
   - Проверили влияние рейтинга ESRB на продажи в регионах.
   
Были сформулированы две нулевые гипотезы:
    - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые - отвергли данную гипотезу;
    - Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые - не отвергли гипотезу.


## Итоги исследования

- Средние пользовательские рейтинги платформы Xbox One отличаются от рейтингов платформы PC в большую сторону.

- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые.

