# 1.4_Determining_the_tariff_for_a_telecom_company

## Закончен 

Определение тарифа телеком-компании для рекламы

## Цель исследования:

Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, необходимо понять, какой тариф приносит больше денег.

Сделаем предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Есть данные 500 пользователей: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.


## Информация о датасее

Даны четыре таблицы с данными:
 - информация о пользователе, его уникальный ID. 
 - таблица с информацией о звонках
 - таблица с информацией о смс
 - таблица с информацией о интернет трафике


## Подготовка данных

 Во всех таблицах все столбцы с датами перевели в формат datetime, чтобы в дальнейшим можно было с ними работать. В таблицы с интернетом, звонками и отправкой сообщений добавили по дополнительному столбцу с месяцем, в который происходила операция.

Длительность звонков округлили вверх, поскольку такие условия тарифа(Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута). привели к типу данных int.

Проблем с названиями городов обнаружено не было. Явных дубликатов в таблицах нет.

Добавили данные по месяцам: сколько за месяц пользователь отправил смс, использовал минут... А также посчитали помесячно выручку с каждого пользователя.

Свели данные в одну таблицу для удобства расчетов.

## Анализ данных

С помощью гистограмм оценили поведение пользователей: на каком тарифе более активны пользователи.

Проверили гипотезы с помощью критического уровня статистической значимости.


## Итоги исследования

- Получается, выгоднее чтобы пользователи подключали тариф ультра, так как средний платёж за этот тариф приносит больше денег. Но общая ежемесячная сумма за всех пользователей тарифа смарт выше, поскольку таких пользователей в 2,5 раз больше.

- Ссредняя выручка пользователей из Москвы не отличается от выручки пользователей из других регионов.

