# 1.2_reliability_of_clients

## Закончен 

Исследование надёжности заёмщиков. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

## Цель исследования — найти ответы на четыре вопроса:

   * Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
   * Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
   * Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
   * Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

## Информация о датасее
В каждой строке таблицы — данные о клиенте. Его возвраст, количество детей, уровень образования и т.д. Целевой признак - были ли ранее проблемы с возвратом платежей или нет.

## Подготовка данных

В данных встречаются пропуски, тип данных не соответствует значениям в атрибуте, есть явные дубликаты.
Также необходимо из атрибута "цель кредита" вычленить несколько типов целей.
Устранили проблемы в данных:
- часть прокусков заполнили опираясь на данные из других атрибутов, поправили некорректные значения.
- изменили тип данных там, где это требуется.
- разобрались с некорректными данными и явными дубликатами.
- провели лемматизацию целей кредита.
- создали категории для каждого объекта (по количеству детей, уровню дохода, цели кредита)


## Итоги исследования

С помощью сводных таблиц установили, что

 * Люди, не имеющие пары, хуже всех отдают кредит. Между людьми живущими гражданским браком и людьми с официально оформленым браком различие более двух процентов при чём официально расписанные люди отдают кредит лучше.


* Люди со среднем доходом отдают кредит хуже, чем люди с высоким доходом. Люди с низким доходом отдают кредит чуть лучше, чем люди со среднем доходом.

* Цели кредита влияют на его возврат в срок. Лучше всего возвращают кредит взятый на покупку и строительство недвижимости, хуже всего возвращают кредит за покупку автомобиля и за получение образования.
