# 1.11_Determining_the_cost_of_cars
Определение стоимости автомобилей

## Цель исследования:
Сервис по продаже автомобилей с пробегом создаёт приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно будет быстро узнать стоимость своего автомобиля.

У нас есть исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Необходимо построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:
   - качество предсказания;
   - скорость предсказания;
   - время обучения.

## Информация о датасее
В таблице есть пропуски, явные дубликаты. Дубликаты удалим. Убирать выбросы в данных некорректно, потому что в последствии модели не будут знать, что делать со странными выбросами в рабочих данных.
Пропуски заполним.
Типы столбцов выглядят адекватно.
Удалим столбцы с временем и кодом места, где происходит продажа автомобиля

## Обучение моделей
  - Линейная регессия: Чтобы обучить модель линейной регрессии необходимо закодировать категориальные переменные. Воспользуемся прямым кодированием One-Hot Encoding. Разобъём данные на выборки. Проведём масштабирование признаков с помощью метода StandardScaler библиотеки sklearn. Будем масштабировать только количественные признаки.
  - Градиентный бустинг catboost.
  - LightGBM для регрессии: Модель LightGBM может работать на закодированных данных для линейной регрессии, а может работать на незакодированных данных, но необходимо поменять тип столбца с с object на category. Обучим модель на данных для линейной регрессии. Чтобы подобрать оптимальные параметры для модели воспользуемся GridSearchCV.

## Анализ моделей
Выведем в таблицу данные: для каждой модели втремя обучения на тренировочной выборке, время предсказания на тестовой выборке, RMSE модели для тестовой выборки.

## Итоги исследования
Считаем оптимальной модель Light GBM, у неё близкий к лидеру параметр rmse, а время обучения и предсказания сильно короче.