# 1.3_Research_on_sales_of_apartments_in_ Petersburg

## Закончен 

Исследование в области продаж квартир в Петербурге

## Цель исследования:

На данных сервиса Яндекс.Недвижимость нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это в последствии позволит построить автоматизированную систему.


## Информация о датасее

По каждой квартире доступны два вида данных: одни вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

## Подготовка данных

В данных встречаются пропуски, тип данных не соответствует значениям в атрибуте, есть явные дубликаты.
 
Устранили проблемы в данных:
- Проанализировали пропуски в столбцах и всё, что можно было заполнить, заполнили.
- изменили тип данных там, где это требуется.


Посчитали и добавили в таблицу:
- цену квадратного метра;
- день недели, месяц и год публикации объявления;
- этаж квартиры; варианты — первый, последний, другой;
- соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей.

Провели исследовательский анализ данных,построили графики и гистограммы распределений. Нашли факторы, которые влияют на стоимость квартир.



## Итоги исследования

Цена зависит от:

   - площади,
   - числа комнат,
   - удалённости от центра.

Средняя цена квартиры ниже на первом этаже. Если этаж не первый и не последний, то средняя цена квартиры выше. А вот зависимости от даты размещения нет.

Выбрали 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений. Посчитали среднюю цену квадратного метра в этих населённых пунктах. Населённые пункты с самой высокой стоимостью жилья это Санкт-Петербург. А с самой низкой - Всеволожск.

Изучили, как цена зависит от удалённости от центра. Определили границу центральной зоны Санкт-петербурга, она проходит на восьмом километре от центра.

Выделили сегмент квартир в центре. Проанализировали эту территорию:

    Площадь квартир в центре в среднем побольше, чем в других местах.
    Цена квартир в центре выше, и при этом нет выбивающихся значений, из-за чего средняя цена и медианная почти совпадают.
    Число однокомнатных квартир относительно всей выборки меньше, а четырёхкомнатных больше, чем во всём датафрейме.
    В центре довольно много квартир с высокими потолками (280 см и выше).

По факторам, которые влияют на стоимость квартиры в центре: число комнат, этаж, удалённость от центра, дата размещения объявления:

они такие же, как и для квартир по всей области, за исключением этажа. Первый этаж квартиры ценится меньше (как и в основной выборке), а вот квартира на последнем этаже стоит также, как и на не первом.
